# 创建文章

1. `public` 文件夹加下新增 `article.html` 文件，并在 `index.js` 文件中增加对应路由

   

2. `article.html` 文件中新增 多个 `a` 标签用于跳转到 `articleEdit.html` 页面

   

3. 为每一个 `a` 标签的 `href` 属性增加不同的值，以便跳转后区分，

   例：`href="/admin/article/articleEdit?edit=update"`

   

4. `public` 文件夹加下新增 `articleEdit.html` 文件，并在 `index.js` 文件中增加对应路由

   

5. 为每个页面增加 `<button onclick="history.back()">返回</button>` 返回按钮

   

6. 在 `navEdit.html` 页面中使用 `location.search` 判断 跳转前 `a` 标签对应的功能

   

7. 在 `mysql` 中创建表格 `article` ,详见 **mysql_1** 数据库

   

8. 在 `articleEdit.html` 页面中使用 `table` 结构**(如下)**，增加表格 `article` ，相对应的 html 结构

   ```html
   <table>      <!-- 表格标签 -->
       <tr>     <!-- 行 -->
           <td> <!-- 列 -->
           </td>
       </tr>
   </table>
   ```

9. 在 ` articleEdit.html` 页面中增加 `ueditor` 插件的 html结构及js 配置文件 

   

10. 修改 `ueditor`  文件架下的 `ueditor.config.json` 文件中**服务器 ip地址和端口号与本地服务器一致**

    

11. 在 `app.js` 中添加 `node ueditor` 模块配置文件

    

12. 在 `index.js` 中增加上传图片的路由，使用 `filese`模块实现图片文件上传，并在上传图片后删除本地图片，使用浏览器缓存中的图片

    

13.  - 在 `articleEdit.html` 页面中增加提交事件，并通过 `ajax` 发送到服务器验证，

     - 在 `index.js` 中添加接收 `ajax` 数据的路由

       

14. 使用查询语句 `select * from article where  title = '${req.body.title}' and author = '${req.body.author}'` 在上传到数据库之前进行查重。

    

15. 使用插入语句 `insert into article set title = '${req.body.title}',author = '${req.body.author}' ...` 将 `articleEdit.html` 页面中的数据插入到 MySQL 数据库中

    

16. 在 `article.html` 页面中添加 **all(默认)、 title、pid 、classType** 四种查询数据库内容的html结构

    

17. 使用 `mpages` 模块按照上述的查询规则，在数据中查询数据，并进行分页

    

18. 将查询到数据添加到`article.html` 页面中显示，并给每篇文章添加：更新、删除选项

    

19. 在 `index.js` 增加删除文章路由，使用删除语句 `delete from article where id = ${req.query.id}` 删除对应id的文章，通过 `req.query.img_path` 判断是否存在图片，若存在一并删除

    

20. 在`index.js` 中增加读取文章内容路由，使用查询语句 `select * from article where id = ${req.query.id}` 查询对应ID的文章内容，并显示到  `articleEdit.html` 页面中

    

21. 在`index.js` 中增加更新文章的路由，

    - 使用查询语句 `select * from article where id<>(${req.body.id}) and title = '${req.body.title}' and author = '${req.body.author}'`进行更新文章的查重，
    - 使用插入语句 ` update article set title = '${req.body.title}'...` 更新文章内容
    - 判断更新的文章数据是否存在旧图片或跟换类型到普通文章，删除对应的图片

    

22. 更新 `index.js` 中删除导航的路由 `/admin/nav/navDel` ，增加删除导航的同时删除对应文章的功能